၉ နဲ့ ဝ.၆ ကို မြှောက် ကြည့် ရ အောင်။
နောက် တစ် နည်း ရေး မယ် ဆို ရင် ၉xဝ.၆
ကို ဘယ် လောက် ရ လဲ တွက် ကြ မယ်။
ဝ.၆ က ဘာ နဲ့ ညီ သ လဲ ဆို တာ ကို တွက် ကြည့် ကြ မယ်။
ဗွီ ဒီ ယို ကို ခ ဏ ရပ် ပြီး တွက် ကြည့် ရ အောင်။
အ စ နည်း နည်း ဖော် ပေး ပါ့ မယ်။
ဝ.၆ ဆို တာ က ၆ ကို ၁၀ နဲ့ စား ထား တာ နဲ့ အ တူ တူ ပါ ပဲ။
၆ နဲ့ စ မယ်။ ၆.၀ လို့ လည်း ရေး လို့ ရ တယ်။
အဲ့ ဒါ ကို ၁၀ နဲ့ စား မယ်။
၁၀ နဲ့ စား တယ် ဆို တာ က ဒ သ မ ကို ညာ ဖက် တစ် နေ ရာ ရွှေ့ လိုက် တာ။
ဆို တော့… ၆ အ စား ၁၀ က ဝ.၆
ဘယ် ဖက် ကို ဒ သ မ တစ် နေ ရာ ရွှေ့ မယ်။
လုပ် ကြည့် လိုက် ဖို့ ကျွန် တော် ပြော ချင် ပါ တယ်
ဘာ ကို မြှောက် ရ မ လဲ သိ အောင် ဒီ ဟာ ကို ရေး ရ အောင်။
၉xဝ.၆ မာ ဝ.၆ ဆို တာ ၆ ကို ၁၀ နဲ့ စား တာ နဲ့ အ တူ တူ ပဲ။
ဒီ နား လေး မှာ ၆ ကို ၁၀ နဲ့ စား တဲ့ ကိ စ္စ ကို ရေး လို့ ရ တယ်။
ဒီ မှာ ဝ.၆ ကို ရ လာ မယ်။ နောက် ပိုင်း မှာ ပုစ္ဆာ ထဲ မှာ ပါ ဝင် ပတ် သက် လာ မည့် ဟာ ပေါ့။
၉ နဲ့ ၆ ကို အ ရင် မြှောက် မယ်။
ဘယ် လို တွက် ရ မ လဲ ဆို တာ လည်း သိ တယ်။ ပြီး ရင် ၁၀ နဲ့ စား မယ်။
အဲ့ ဒါ လည်း ဘယ် လို တွက် ရ မှန်း သိ တယ်။
ဒ သ မ ကိန်း ကို ရွှေ့ တာ ပဲ လေ။
၆ နဲ့ ၉ ကို မြှောက်။ ၅၄ ရ လာ မယ်။
ဒီ နား လေး မှာ ၅၄
ဒါ ရ ဖို့ ဆို ငါ တို့ ၁၀ နဲ့ စား ရ မယ်။
၁၀ နဲ့ စား ရ မယ်။
၁၀ နဲ့ စား လိုက် ရင် ဘာ ဖြစ် သွား မ လဲ?
ဒီ မှာ ဘယ် လို ဖြစ် တာ လဲ ဆို တာ တို့ တွေ ရှေ့ ဗွီ ဒီ ယို မှာ ကြည့် ပြီး ပြီ။
ဒါ တွေ က ဒီ ဒ သ မ က ဘာ အ ဓိ ပ္ပါယ် လဲ ဆို တာ ကို ပြတာ။
ညာ ဖက် ကို ရွှေ့ ရင် ၁၀ ကို ကိုယ် စား ပြု ပြီး ဘယ် ဘက် ကို ဆို ရင် ၁/ ၁၀ ကို ကိုယ် စား ပြု တယ်။
၅၄ ကို ၁၀ နဲ့ စား တယ် ဆို တော့
၅၄ နဲ့ စ။ ၀ တစ် လုံးကို ဒီ နား လေး မှာ ထည့်။ ဒ သ မ ဖြတ် ရ မယ်။
၁၀ နဲ့ စား တာ နဲ့ ညီ တယ် ပေါ့။ ဘယ် ဘက် ကို ဒ သ မ တစ် လုံး ရွှေ့ တာ ပေါ့။
၅.၄ နဲ့ ညီ သွား တာ ပေါ့။
သ ဘော ပေါက် လား မ သိ ဘူး။
၅x၁၀ က ၅၀။ ဝ.၄ x၁၀ က ၄
ဆို တော့ ၅၄ ကို ၁၀ နဲ့ စား တဲ့ ကိ စ္စ က ရှင်း သွား ပြီ။
၅၄ ÷၁၀ က ၅.၄ နဲ့ အ တူ တူ ပဲ။
ဒီ နား က ဟာ က ၅.၄ နဲ့ ညီ တယ်။
ညီ တယ် နော်။
၉x၆ က ၅၄။ ၉ x ဝ.၆ က ၅.၄ ဆို တာ ကို သ တိ ပြု ပါ။
ဒီ နား မှာ ပုံ စံ ကို တွေ့ မယ်။
ဒီ ဂ ဏန်း နှစ် ခု ကြား မှာ… တစ် ခု က တော့ ဒ သ မ ရဲ့ ညာ ဖက် ခြမ်း မှာ ရှိ နေ တယ်။
ရ လဒ် ကို ကြည့် လိုက် တဲ့ အ ခါ…
ဒ သ မ ကို မေ့ ထား လိုက် မယ်။ ၉ နဲ့ ၆ ကို မြှောက် ၅၄ ရ မယ်။
ဒ သ မ ကို စဉ်း စား မယ် ဆို ရင် ၁၀ နဲ့ စား ရ တော့ မယ်။
၆ မ ဟုတ် တော့ ဘူး။ ဒါ က ၆/၁၀ ဖြစ် သွား ပြီ။
ဒီ က ဒ သ မ ကိန်း ရဲ့ ညာ ဖက် မှာ ကိန်း တစ် လုံး ရှိ တယ်။
ယေ ဘု ယျ လုပ် ထုံး လုပ် နည်း လေး တစ် ခုအဖြစ် စဉ်း စား စေ ချင် ပါ တယ်။
ကိန်း တွေ ကို ဒ သ မ ရဲ့ ညာ ဖက် ကို ပဲ ရေ သွား လို့ ရ မ လား?
အဲ့ ဒါ နဲ့ ပဲ ရ လဒ် က ဒ သ မ ညာ ဖက် က ကိန်း အ ရေ အ တွက် နဲ့ ပဲ တူ ရော လား?
စဉ်း စား ကြည့် ပါ ဦး။